# simple-css-styles

CSS и JS-библиотека, реализующая простейшие интерфейсные элементы веб-сайта на базовых принципах CSS 
без использования систем сборки.

## layout.css

Реализует широкоформатный контейнер, адаптирующийся на разрешения с 320 до 4000 пикселей,
и систему тайлов, умеющих выстраиваться на всю ширину контейнера.

Контейнеры расчитываются исходя из того, что блоки в сетке тайлов могут быть шириной 320 пикселей и 400 пикселей,
а отступы 16 пикселей на маленьких разрешениях и 24 пикселя на больших
как только три тайла перестают помещаться в строчку, строчка фиксируются двумя тайлами и они начинают сжиматься до того,
пока не станет помещаться только один тайл.

Ограничение на медиа-запрос всегда на два отсупа больше, чем контейнер, чтобы от края экрана всегда был небольшой отступ

Контейнеры и медиа-запросы заданы в фиксированных значениях, так как calc и var в медиа-запросах
не поддеживаются. Позже подключу препроцессинг.

| Расчет           | Контейнер | Медиа-запрос |
|:-----------------|-----------|--------------|
| 400 * 1          | 400       | 432          |
| 400 * 3 + 16 * 2 | 992       | 1040         |
| 400 * 3 + 24 * 2 | 1248      | 1296         |
| 400 * 3 + 24 * 2 | 1248      | 1296         |
| 400 * 4 + 24 * 3 | 1672      | 1720         |
| 400 * 5 + 24 * 4 | 2096      | 2144         |
| 400 * 6 + 24 * 5 | 2520      | 2568         |
| 400 * 7 + 24 * 6 | 2944      | 2992         |
| 400 * 8 + 24 * 7 | 3368      | 3416         |
| 400 * 9 + 24 * 8 | 3792      | 3840         |

Три важных перехода:
* 1296 - переход на ширину тайла 320 пикселей и отступ 16 пикселей
* 1040 - переход в мобильный режим на две тянущиеся колонки
* 432 - переход в одноколоночный режим

Структура контейнера: ```.container```

Структура тайлов: ```.tiles > *```, 
таким образом, если тайлы в виде карточек: ```.tiles > .card```

Строчки состоят из колонок равного размера, структура строчки проста, 
колонку особым образом помечать не нужно: ```.row > *```

### typo.css

Задает простую типографию и таблички. 
Таблички по умолчанию рисуются в виде разделителей между строчками.

### nav/nav.css, nav/bar.css

Задает навигацию, структура навигации: ```.nav > ul > li > a```

По умолчанию навигация - вертикальная, чтобы задать горизонтальную навигацию,
нужно добавить класс .bar: ```.nav.bar > ul > li > a```

### card/card.css

Задает карточки - блок с светлым фоном, отсупами и закруглением углов: ```.card```

У карточки может быть заголовок ```.card > header```, тело ```.card > .card-body``` и подвал ```.card > footer```

Возможна сворачиваемая карточка: ```.collapsed.card```. Такая карточка при нажатии на заголовок прячет тело.

Компактная карточка: ```.compact.card``` не имеет отступа у внешней границы, но имеет отступ у тела карточки.

### form/form.css

Формы совместимы на уровне разметки с bootstrap`ом.

Основа - это группа, обычно состоящая из метки и поля ввода  ```.form-group > label.control-label + .form-control```

Метка изначально располагается в поле ввода, имитируя placeholder,
а когда поле ввода попадает в фокус, то метка уезжает наверх.